=Legenda ShenLi=
=Episode 7=
♪Menelusuri cakrawala yang jauh♪
Kehidupan kelak mungkin tidak mudah,
tetapi kau pasti bisa bertahan hidup
dan selalu dalam damai. Jaga dirimu.
♪Hijau jernih diwarnai dengan embun beku♪
♪Angin pasir kencang tetapi tidak biasa♪
♪Sulit menghindari
perasaan berdebar-debar karena gugup♪
♪Gunakan semangatku untuk memandu seberkas
cahaya serta menyalakan ilusi dunia♪
Ini seperti kau ingin bersamaku
dan aku menyetujuinya.
♪Tiba-tiba kembali mengingat
momen kegembiraan itu♪
♪Darah juga menjadi mendidih♪
♪Sorot mata yang membara♪
♪Menyalakan cahaya di dunia luas♪
Kembali ke Alam Spiritual.
♪Tepi hati menembus kebodohan♪
♪Membakar seluruh dinding hati♪
♪Menarik perhatian dunia,
tak kenal takut pada terang♪
Seorang manusia
dengan tubuh lemah, roh yang mati,
hanya perlu ratusan tahun
untuk melupakan masa lalu.
Untuk apa kau menyia-yiakan kultivasimu
selama lima ratus tahun demi dia?
- Aku suka melakukannya.
- Lima ratus tahun?
Kau akan melupakan manusia ini
tidak lebih dari satu hingga dua tahun.
Semua perasaanmu sia-sia,
apakah itu sepadan?
♪Tiba-tiba bertemu denganmu lagi♪
♪Dua lentera di halaman yang sejuk♪
Shen Li.
Ayo makan.
♪Makin terombang-ambing
tanpa jejak di laut♪
♪Berakhir pada kehampaan,
kesadaran yang kosong, sulit dipahami♪
Ada banyak hal yang tidak ada kaitannya
dengan sepadan atau tidaknya...
Hanya bersedia atau tidak.
♪Sebagaimana niat seseorang,
bagaimana memutuskannya♪
♪Malam panjang terlalu sepi♪
♪Hanya bersamamu,
aku bisa menyeberangi pantai seberang♪
Shen Li, Ratu Bicang,
melanggar perintah Penguasa
dan kabur ke Dunia Bawah tanpa izin.
Dia diperintahkan untuk tinggai
di Istana Persembahan Salju
dan dilarang keluar.
♪Bintang berputar dan kembali
untuk saling bertemu pertama kalinya♪
♪Bahkan jika dunia berubah♪
♪Kenangan terlalu membebani♪
♪Air mata mengalir deras♪
♪Dan saling berpelukan
di tengah cakrawala luas♪
♪Menatap ke ujung lautan♪
♪Segalanya berakhir sunyi♪
♪Sukacita dan kegembiraan bagaikan ilusi
dan embun pagi yang melayang♪
♪Terisolasi dari dunia♪
♪Kembali mengingat kejadian kemarin,
apa yang dinantikan♪
♪Tidak perlu serakah,
hanya memohon tanpa penyesalan♪
♪Hancurkan sangkarnya,
cari mimpi sendirian♪
♪Bintang berputar dan kembali
untuk saling bertemu pertama kalinya♪
♪Bahkan jika dunia berubah♪
♪Kenangan terlalu membebani♪
♪Air mata mengalir deras♪
♪Dan saling berpelukan
di tengah cakrawala luas♪
♪Semua yang ada di dunia ini
bagaikan setetes debu♪
♪Perpisahan dan kembali bertemu
paling cepat♪
♪Meskipun sulit untuk melanggar takdir,
kita tetap harus saling berbagi♪
♪Tak perlu takut hancur dan berubah
menjadi gumpalan angin di cakrawala♪
♪Sambil memegang sumpah,
kita bertemu lagi di tengah kekacauan♪
♪Masih ada banyak hal♪
♪Yang hidup berdampingan
di langit berbintang♪
♪Kembalilah dengan harapan
dan jelajahi laut dan langit biru♪
Hamba diperintahkan
untuk membuka larangan keluar Ratu.
Aku dikurung di Istana Persembahan Salju,
tempat menahan siluman,
tetapi kalian masih menyebutnya
larangan keluar.
Pasukan pernikahan sudah datang.
Itu sebabnya, akhirnya aku dibebaskan.
Ratu terlalu tergesa-gesa.
Pernikahan masih harus
dipersiapkan selama sebulan.
Berapa lama aku sudah dikurung?
Penguasa Spiritual baik hati.
Dia hanya mengurung Ratu
selama sebulan.
Sebulan?
Tiga puluh tahun sudah berlalu.
Kalian kembalilah,
biar aku yang mengantar Ratu pulang.
Hamba pamit, jaga diri Ratu.
Aku gagal membantu Ratu
melarikan diri sebelumnya.
Silakan Ratu menghukumku.
Terima kasih banyak untuk kali ini.
Aku tahu kau pasti
sudah melakukan yang terbaik.
Kau sudah mendapatkan
setengah hari itu untukku.
Itu waktu yang cukup
jika aku ingin kabur.
Namun, aku hanya
tidak bisa lolos saat itu.
Aku yang salah,
aku sudah mengecewakan kerja kerasmu.
Sudahlah, berdirilah.
Kembali ke kediaman.
Aku juga sudah lama
tidak tidur nyenyak di kediaman.
Ratu, manusia itu
sudah meninggal di Dunia Bawah.
Iya. Sudah kutebak.
Apakah kau melihatnya
saat dia meninggal?
Tampak tidak ada kekhawatiran
dan tenang.
Tentu saja. Karena dia adalah Xing Yun.
Seberapa buruk hal itu,
itu bukan apa-apa baginya.
Bahkan, dia pasti tersenyum.
Ratu.
- Apakah masih mau terus mencarinya?
- Tidak.
Aku hanya tertarik pada Xing Yun.
Tidak peduli siapa dia di masa lalu
dan di masa depan.
Aku akan terus
melanjutkan hidupku sendiri dengan baik.
Ayo, selanjutnya.
Tunggu sebentar.
(Alam Spiritual, Kediaman Ratu Bicang)
Ratu, akhirnya kau sudah kembali,
kukira aku bermimpi.
Aku bahkan tidak percaya
saat Jenderal Mo Fang memberitahuku.
Mintalah Juru Masak Li untuk memasak.
- Aku lapar.
- Makanan sudah dibuat.
Selesai.
Sebelumnya, Jenderal Mo Fang
sudah mengumumkan
bahwa Ratu akan kembali hari ini.
Itu sebabnya aku sudah
menyiapkan air hangat
dan meminta Juru Masak untuk memasak.
Mo Fang sungguh teliti.
Ratu sudah kurusan.
Apakah segala di kediaman baik
selama aku tidak ada?
Tentu. Kak Zhang, Juru Masak Li,
dan aku, baik-baik saja di kediaman.
Xuxu yang sedikit kesepian.
Ratu, kau sudah kembali?
Kau sudah kembali?
Kau gagal kabur, Ratu?
Kau dibawa kembali untuk dinikahkan, Ratu.
Apakah kau sedih, Ratu?
Ratu, Ratu dibawa kembali
untuk dinikahkan.
Apakah kau sedih, Ratu?
Kaulah yang paling berbakat
di Alam Spiritual ini.
Kau malah dibawa kembali,
sungguh memalukan.
Ratu! Apakah kau sedih, Ratu?
Sejujurnya, aku belum pernah
melihat kau tanpa bulu.
Ratu, kau bercanda lagi denganku.
- Sudahlah, Xuxu.
- Abaikan saja ia.
Ia tidak akan bisa kabur.
Lagi pula ia juga
tidak bisa terbang sekarang.
Ratu pasti mengalami banyak penganiayaan
selama perjalanan ke Dunia Bawah.
Kenapa mentalnya menjadi menyimpang?
(Alam Dewa, Istana Lingxiao)
Ini pertanda baik.
Apakah ada Dewa Senior lagi
yang akan lahir di Langit di luar langit?
Kau pasti belum pernah
melihatnya, Lu Qing.
Puluhan ribu tahun yang lalu,
saat Dewa Kuno terakhir lahir,
itu adalah sebuah keberuntungan
bagi Tiga Alam.
Pemandangannya sungguh indah.
Pergerakan sekecil ini
mana sebanding dengan lahirnya Dewa?
Kurasa Dewa Agung Xing Zhi
di Langit di luar langit,
yang kultivasinya naik tingkat lagi.
Omong-omong, aku sudah lama
tidak mendengar kabar Dewa Agung Xing Zhi.
- Kaisar Langit.
Ini pertanda baik,
Dewa Agung pasti sudah kembali.
Ikutlah denganku
untuk menyambut Dewa Agung.
Baik, tetapi kita harus memanggil
semua Dewa di Sembilan Langit.
Dewa Agung
tidak menyukai sikap berlebihan.
Dia juga tidak memberi tahu semua Dewa
soal dia turun ke Dunia Fana kali ini.
- Kita tidak perlu banyak bicara.
- Baik.
Menyambut kepulangan Dewa Agung.
Apakah Kaisar Langit
tidak punya urusan resmi belakangan ini,
sampai datang sendiri untuk menjemputku?
Aku memang tidak punya
banyak urusan resmi belakangan ini.
Benar, Alam Dewa memang
tampak lebih santai.
Kaisar Langit, kau bisa mencoba
menyibukkan diri sendiri
dan mencari hal untuk dilakukan.
Baiklah. Apakah perjalanan Kaisar Langit
ke Dunia Fana berjalan lancar?
Lancar...
Wajar jika lancar, itu sudah seharusnya.
Sulit untuk dikatakan.
Ada sedikit hambatan juga baik.
Kaisar Langit,
aku ingin pergi menyembah
mendiang para dewa sendirian.
Sendirian itu baik.
Mengantar Dewa Agung.
Selain itu, jika ada orang
yang ingin mencari tahu
soal turunnya aku ke Dunia Fana,
jangan lupa bantu aku menyangkalnya.
Baiklah.
Kaisar Langit, kenapa semua ucapan
dan tindakan Dewa Agung ini
tidak bisa dipahami?
Dewa Agung memiliki maksud tersendiri,
jangan terlalu banyak mencari tahu.
Baik. Sendirian itu baik.
(Alam Dewa, Taman Barat)
Aku sudah lama tidak mengunjungi kalian.
(Shen Guanyue,
Shen Luoxing, Shen Ningxing)
(Shen Qianji)
(Shen Qingye)
Saat ini, hanya aku yang masih
terombang-ambing di Dunia Bawah.
Dahulu, aku merasa bosan
di Langit di luar langit.
Aku ingin menjadi manusia
di Dunia Bawah.
Aku membuang segalanya
dan bersenang-senang.
Namun, siapa sangka, energi dewaku
terhapus begitu menjadi manusia,
tetapi ingatanku tidak bisa terhapus.
Aku malah menderita karena sok pintar.
Namun, tidak sia-sia aku turun
ke Dunia Fana kali ini.
Bisa dikatakan,
aku sudah bertemu seseorang yang menarik.
Namun, semuanya sudah berakhir.
(Shen Qingye)
Kotak Kunci Emas Langit dan Bumi.
Saat menerimanya,
kupikir tidak ada lagi benda
yang mau kusimpan dalam hidup ini.
(Alam Dewa, Kediaman Dewa Fu Rong)
Apa itu?
Ratu, tadi ada utusan yang mengirim
kabar tentang Penguasa Spiritual.
Katanya ada utusan Alam Dewa
yang mengirimkan pola jubah pengantin
dan meminta Ratu memilihnya.
- Kurang ajar!
- Dewa, jangan marah.
Bukankah dia kabur dari pernikahan?
Untuk apa lagi memilih jubah pengantin?
Ratu Bicang sudah dibawa pulang
sejak sebulan lalu.
Bukankah dia sangat pandai berkelahi?
Kenapa harus di saat seperti ini?
Tidak berguna!
Ratu, selama kau dikurung
beberapa hari ini,
Dewa Fu Rong dari Alam Dewa
sering membuat onar.
Dia juga pergi ke tempat Kaisar Langit
dan berbuat onar beberapa kali.
Dia bersikap tidak masuk akal
dan menolak menikah.
Dia bertindak
seperti Ratu mencintainya saja.
Dengan begini,
hatiku malah merasa tenang.
(Setidaknya,)
(orang lain juga sama tersiksanya
dengan pernikahan ini sepertiku.)
(Hanya memikirkannya saja,
sudah membuatku bahagia.)
Kakek Kaisar!
Cucumu ini menderita.
Cepat beri salam
kepada Dewa Agung Xing Zhi.
(Dewa Agung Xing Zhi?)
(Dewa Kuno satu-satunya
yang kini masih hidup?)
Salam kepada Dewa Agung.
Sungguh pemuda yang bersemangat.
Dia hanyalah anak yang tidak berguna.
Kau kenapa lagi?
Kakek Kaisar.
Aku tidak bisa menikahi
Ratu Bicang dari Alam Spiritual itu.
Aku sakit, ini akan memengaruhi
hubungan kedua alam.
Kau sungguh tidak menghormatiku.
Beri tahu aku, kau sakit apa?
Kau sakit apa?
Kau bahkan bisa mengarang semua tipuan.
Memalukan! Kau memalukan!
Kuberi tahu padamu,
tanggal pernikahan sudah ditetapkan.
Meski kakimu dipatahkan,
kau tetap harus menikahinya!
Teruslah bicara,
bicaralah, teruslah bicara.
Ampuni aku, Kakek Kaisar.
Ratu Bicang itu juga tidak bersedia.
Dia sudah pernah kabur dari pernikahan,
jika nanti aku menikahinya,
dia akan melampiaskan amarahnya padaku.
- Aku tidak sanggup menerimanya.
- Kau!
Kaisar Langit, ada apa?
Ada yang Dewa Agung tidak ketahui
karena pergi berkelana sebelumnya.
Alam Dewa dan Spiritual
sudah mendiskusikan masalah pernikahan.
Kedua generasi muda ini
menolak dan takut akan pernikahan ini.
Namun, tidak masalah.
Karena ini usul Dewa Agung,
keputusannya ada di tangan Anda.
Itu hal yang tidak boleh disesali.
Dewa Agung.
- Kaisar Langit, lama tidak berjumpa.
- Lama tidak berjumpa.
Akhirnya aku melihat Dewa Agung
meninggalkan Langit di luar langit.
- Dewa Agung hendak ke mana?
- Dunia Fana.
Dewa Agung,
setelah ribuan tahun tidak bertemu,
kenapa Dewa Agung
mau ke Dunia Fana begitu keluar?
Apakah ada hal mendesak?
Tidak ada. Aku hanya
merasa bosan dan tersiksa.
Apakah Kaisar Langit mencariku
karena ada urusan?
Iya.
Belakangan ini, Alam Dewa dan Spiritual
ingin bersatu melalui perkawinan.
Aku sedang menentukan kandidat
untuk pernikahan ini.
Tiba-tiba aku melihat cahaya ilahi
Langit di luar langit muncul.
Aku langsung teringat Dewa Agung
datang ke Domain Langit.
Karena begitu kebetulan, aku berpikir...
Aku berpikir meminta Dewa Agung
untuk memilih pernikahan
demi ikatan
antara Alam Dewa dan Spiritual.
Hanya ada satu kandidat
dari Alam Spiritual.
Dia adalah Ratu Bicang,
Ratu Perang Alam Spiritual.
- Baik.
- Tunggu sebentar.
Cepatlah.
- Apa ini?
- Ini adalah kandidat dari Alam Dewa.
- Silakan dipilih.
- Nomor 33 saja.
- Fu Rong?
- Fu Rong? Bagus.
- Dia saja, namanya bagus.
- Namun, Fu Rong...
Mengantar Dewa Agung.
Kenapa jadi bocah ini?
Jadi, pernikahan ini
ditetapkan oleh Dewa Agung?
Sepertinya begitu.
Dewa Agung sudah hidup sendirian
di Langit di luar langit
selama bertahun-tahun, 'kan?
Apakah Anda tahu siapa saja
yang ada di Alam Dewa dan Alam Spiritual?
- Bagaimana cara Anda memilih kandidat?
- Lancang!
Aku sungguh merasa terhormat
bisa dinikahkan oleh Dewa Agung.
Namun, aku tidak pernah berinteraksi
dengan Shen Li, Ratu Bi Cang,
seumur hidup ini.
Namun, kudengar Ratu Bicang
memakai sebuah tombak perak....
Auranya mengesankan.
Aku belum siap
untuk menikahi wanita seperti ini.
Lancang! Ambil Cambuk Dewa milikku.
Kaisar Langit, sudahlah.
Karena mereka berdua begitu menolaknya,
sebaiknya Kaisar Langit
menunda pernikahan ini.
Beri mereka waktu.
Jika dipaksa untuk menikah,
aku khawatir akan ada pembunuhan.
Tanggal pernikahan sudah ditetapkan.
Jika mendadak ditunda,
bukankah ini tidak pantas?
Omong-omong,
ini juga merupakan kesalahanku.
Awalnya kukira Shen Li, Ratu Bicang,
merupakan seorang pria,
sedangkan Fu Rong merupakan dewi.
Kedua nama kuat dan lembut ini
juga terdengar sangat cocok.
Namun, aku sendiri yang keliru.
Kalau begitu, aku akan membantu mereka
mendapatkan waktu meredakan ketegangan.
Bisa dikatakan
untuk memahami kedua anak muda.
- Kaisar Langit, begitu saja keputusannya.
- Anda memutuskannya?
Terima kasih, Dewa Agung.
(Alam Dewa, Gerbang Langit Selatan)
Dewa, apakah semuanya baik?
Memang baik. Namun, aneh sekali.
Karena itu sebuah kesalahan,
kenapa dia tidak langsung
membatalkan pernikahan, malah menundanya?
Fu Rong merupakan dewi.
Dia bahkan mengatai namaku feminin
secara terselubung.
Apa yang Dewa bicarakan?
Lupakan saja, lagi pula aku punya
waktu senggang beberapa hari lagi.
Ayo, kita ke Kolam Baihua
untuk melihat para Dewi Baihua.
Dewa!
(Alam Spiritual, Kolam Xutian)
Tuan, aku mau dua manisan biji teratai
- yang tidak terlalu manis.
- Yang ini.
Batu spiritual Kakak-Kakak terjatuh.
Lihat, aku begitu sibuk
sampai mengabaikannya.
Kenapa Nyonya tidak langsung mengambilnya
dengan kekuatan spiritual?
Karena terlalu sering
terkontaminasi miasma,
- aku sudah tidak ada kekuatan spiritual.
- Hati-hati di jalan.
- Cepat lari,
- Ini adalah miasma, cepat lari!
- Nyonya, ayo cepat pergi.
- Nuan.
Nyonya, ayo cepat pergi.
- Nyonya!
- Nuan!
Sebelah sini.
Barangku!
- Ibu, jangan takut, Ratu sudah datang.
- Jangan takut.
Penguasa Spiritual. Ada kabar
dari pasukan pertahanan perbatasan,
bahwa ada pergerakan di Kolam Xutian.
Meski bukan pergerakan besar,
segel Kolam Xutian selalu hening
seperti air yang tergenang
selama ribuan tahun.
Belakangan ini
terjadi hal yang tidak biasa,
yang mau tidak mau
membuat orang waspada.
Hamba meminta izin untuk menyelidikinya.
Perubahan aneh di Kolam Xutian
tidak boleh dianggap remeh.
Mo Fang, pergilah ke perbatasan
bersama Zi Xia untuk menyelidikinya.
Jika ada yang tidak beres,
salah satu tinggal, satunya kembali
untuk membantu pasukan pertahanan
menangani berbagai hal.
- Laksanakan.
Penguasa Spiritual,
ada kabar dari Alam Dewa,
yang meminta menunda pernikahan.
Seenaknya saja mengubah tanggal.
Seolah-olah pernikahan ini diputuskan
oleh orang-orang Alam Dewa saja.
Benar, kenapa tanggal pernikahan diubah?
Ini sama saja merugikan Ratu kita.
Apakah pihak Alam Dewa yang menentukan
untuk mengubah tanggal?
Ini sungguh penindasan berlebihan.
- Dalam pernikahan ini, Alam Spiritual...
- Sudah cukup.
- Semuanya pergilah.
- Baik.
Shen Li. Tetaplah di sini.
Penguasa Spiritual sakit?
Ratu pasti tahu bahwa ribuan tahun lalu,
Penguasa Spiritual terluka dan jatuh sakit
dalam pertempuran dengan monster.
Beliau hanya bisa beristirahat
dengan baik di Istana ini.
Saat kabur ke Dunia Fana kali ini,
Penguasa Spiritual sendiri
yang mencari Ratu.
- Pergilah dahulu.
- Baik.
Shen Li, kemarilah.
- Guru, kondisimu...
- Tidak apa.
- Apakah kau tahu apa semua ini?
- Urusan resmi di pengadilan.
Beberapa adalah surat permohonan
belas kasihan untukmu dari para jenderal.
Beberapa adalah surat dari pejabat
pengadilan sipil untuk membantah mereka.
Ada lagi yang lebih keterlaluan,
katanya mau menyerang Alam Dewa.
Mereka ribut seperti ini
sudah hampir sebulan.
Tidak pernah berhenti sekali pun.
Memang banyak perbedaan antara
faksi sipil dan militer di pengadilan.
Sedangkan, kini akibat hal tersebut,
hubungan mereka makin hancur.
Pernikahan ini memang sudah merugikanmu.
Namun, tidak ada kandidat
yang lebih baik di Alam Spiritual.
Shen Li. Kau juga harus
mengutamakan kepentingan keseluruhan.
Guru. Jika Alam Dewa sungguh
ingin membantu Alam Spiritual kita,
mereka hanya perlu mengirim Dewa
ke Alam Spiritual untuk membasmi miasma.
Jika begitu,
meski Dewa itu terkenal
memiliki reputasi buruk,
aku juga akan menyambutnya
dalam bahaya.
Namun, Dewa Fu Rong itu...
Dewa Fu Rong memperlakukan
semua wanita secara setara.
Dia menyukai semua wanita,
dan tidak mungkin
hanya menyukai satu orang.
Sungguh tidak disangka
kau memahaminya secara menyeluruh.
Aku bukan memahaminya secara menyeluruh.
Reputasi Dewa Fu Rong itu
yang terlalu buruk.
Bahkan aku yang tidak tahu apa-apa,
pernah mendengar tentangnya.
Ini sungguh langka, mana ada Dewa
seperti ini yang mampu membasmi miasma?
Dia hanya orang tidak berguna yang dikirim
Alam Dewa untuk menenangkan kita.
Shen Li.
Kau sedang menyalahkanku
karena menerima pernikahan ini?
Aku tidak berani.
Apakah kau tahu siapa
yang memutuskan pernikahan ini?
Siapa lagi kalau bukan
Kaisar Langit sekeluarga yang bosan itu?
Masih ada Dewa Agung Xing Zhi.
Dewa Senior yang tinggal sendirian
di Langit di luar langit.
Dialah yang menentukan pernikahanmu ini.
Dewa Agung Xing Zhi meninggalkan
Langit di luar langit.
Dia sungguh lebih bosan
daripada Kaisar Langit sekeluarga itu.
Shen Li.
Kaisar Langit memperlihatkan daftar
di depan Dewa Agung
dan memintanya
memilih kandidat pernikahan.
Dewa Agung pasti
memiliki maksud tersendiri.
Maksud tersendiri apa?
Dewa Agung Xingzhi menyendiri di Langit
di luar langit selama ribuan tahun.
Dia pasti tidak bisa membedakan siapa pria
dan wanita antara aku dan Dewa Fu Rong.
Maka itu, dia asal memilih dua nama.
Sekelompok Dewa bodoh itu
malah menganggap perkataannya
sebagai ramalan.
Sungguh konyol.
Pernikahan ini ditetapkan olehnya.
Itu artinya, penundaan pernikahan
juga diputuskan olehnya?
Hanya menyegel beberapa hewan buas
di Kolam Xutian saja sudah sok hebat.
Pernikahan, penundaan, dan perubahan
tanggal nikah juga ditetapkan olehnya.
Apakah dia menganggapku mudah ditindas?
Dewa Agung Xing Zhi
sudah menolong Tiga Alam.
- Dengan usaha...
- Usaha yang sangat keras,
Dewa Agung membasmi Liu Ming
dan menyegel monster.
Kau sudah berkali-kali
mengatakan ini padaku.
Berarti kau seharusnya tahu
bahwa keinginannya,
bukan hanya Alam Dewa,
Alam Spiritual juga harus menghormatinya.
Kenapa?
Begitu dia melambaikan tangan,
Kolam Xutian terbentuk.
Alam Spiritual menjadi kesusahan menjaga
dan menyegelnya lebih dari ribuan tahun.
Kini, dia juga ingin terus
menculik klan kita melalui pernikahan.
Kenapa Klan Spiritual harus tunduk
dan dipimpin oleh Alam Dewa?
Ada begitu banyak
pejuang pemberani di Alam Spiritual.
Lebih baik membantai
di Sembilan Lapisan Langit
- dan membuatnya tidak tenang.
- Diam!
Kau bisa begitu menyepelekan perang.
Shen Li.
Itu hanya menunjukkan bahwa kau
tidak pernah ikut perang sesungguhnya.
Kembalilah, aku memintamu tinggal memang
untuk membuatmu melampiaskan amarah,
agar tidak tersiksa.
Tidak disangka,
ini justru membuatmu
makin tersiksa dan menderita.
Aku tidak ingin menikah.
Ratu, Ratu sudah kembali.
Ratu, uruslah aku,
aku malu menemui orang.
Ratu, Ratu uruslah aku.
Ratu, lihatlah,
tampak seperti apa aku botak.
Ratu, apakah kau tega, Ratu?
Mana moralmu, Ratu?
Mana hati nuranimu, Ratu?
Kau tidak boleh menyiksaku karena
tidak bisa kabur dari pernikahan, Ratu.
Apa yang sedang Ratu pikirkan?
Apakah Ratu dipermalukan lagi di luar?
- Ratu.
- Xuxu. Kemarilah.
Aku datang, Ratu.
Ratu pasti mau memulihkanku, ya?
Ratu masih memiliki hati nurani
dan bermoral.
Apa yang kau lakukan, Ratu?
- Apa yang kau lakukan?
- Kau sudah kotor.
Omong-omong,
aku belum pernah melihatmu mandi.
Rou Ya, siapkan air.
Ratu!
Aku sudah tidak berdaya, Ratu.
Ratu, ampuni aku.
Ratu, apakah suasana hatimu
sedang buruk?
Aku mau melihat setiap penampilanmu.
- Apa kata Ratu?
- Bukan apa-apa.
Ratu!
- Ada apa dengan Ratu?
- Ratu, ampuni aku.
♪Langit tertutup salju
dan bumi berubah menjadi gurun♪
♪Cahaya memasuki lukisan,
mencerminkan harapan sebuah kota♪
♪Cahaya ujung tombak perak yang tajam♪
♪Keributan yang mengguncang
segala arah♪
♪Apa yang benar dan salah
seperti nyata dan juga ilusi♪
♪Begitu jatuh cinta pada dunia fana,
pikiran akan langsung menjadi delusi♪
♪Tidak peduli sedekat apa pun,
pada akhirnya tetap akan sendirian♪
♪Hidup bagaikan mimpi yang indah♪
♪Minum bersamamu dan saling melupakan♪
♪Bersulang kepada cinta dan benci
yang terukir di tulang♪
♪Tidak menyia-nyiakan jodoh
di dunia ini♪
♪Mengisi kekosongan di hati♪
♪Lalu menepati janji masing-masing♪
♪Bersulang kepada takdir bencana
yang membelenggu sisa hidup♪
♪Menghancurkan cinta obsesif,
membentuk batasan yang kuat♪
♪Bintang berkelap-kelip♪
♪Gunung dan sungai menjadi saksi♪
♪Seperti ucapan awal♪
♪Melindungi matahari dan bulan♪
♪Mengerahkan segalanya demi harapan
yang telah lama dinantikan♪
♪Sulit mewujudkan semua harapan♪
♪Hanya bisa melindungi segalanya
agar tidak hancur♪
♪Bersulang kepada cinta dan benci
yang terukir di tulang♪
♪Tidak menyia-nyiakan jodoh
di dunia ini♪
♪Mengisi kekosongan di hati♪
♪Lalu menepati janji masing-masing♪
♪Bersulang kepada takdir bencana
yang membelenggu sisa hidup♪
♪Menghancurkan cinta obsesif,
membentuk batasan yang kuat♪
♪Bintang berkelap-kelip♪
♪Gunung dan sungai menjadi saksi♪
♪Seperti ucapan awal♪
♪Bintang berkelap-kelip♪
♪Gunung dan sungai menjadi saksi♪
♪Seperti ucapan awal♪